Teilnehmerübergreifende Rolle
Ein Grundprinzip in P20 ist die teilnehmerübergreifende Zusammenarbeit und damit die gemeinsame Nutzung von Informationssystemen. Die Schaffung einer teilnehmerübergreifenden, rollenbasierenden Berechtigungsvergabe setzt die Harmonisierung der Geschäftsprozesse sowie die Vereinheitlichung der notwendigen IT-Unterstützung voraus. Dieser Umstand wurde in den Jahren 2021/2022 bereits erkannt und im Gesamtprogramm an die Fachlichkeit (CCF) adressiert.
Aktuell ist ein rein organisatorisches Vorgehen für die Nutzung von teilnehmerübergreifenden Rollen vorgesehen. Dies bedeutet, dass sich mehrere Teilnehmer auf eine gemeinsame Rollendefinition verständigen und diese im Basisdienst IAM durch jeden Teilnehmer separat erstellt wird. Auftretende Änderungen an Rollendefinitionen werden nicht automatisch synchronisiert sondern jeweils teilnehmerspezifisch angepasst.
Das organisatorische Vorgehen für die oben beschriebene Herangehensweise ist zwischen den beteiligten Teilnehmer abzustimmen.