Weshalb wird das so nicht funktionieren!

Das Fachkonzept "Identity Management Fachkonzept", Version 0.5 | Stand 19.07.2023 beschreibt zwei wesentliche Anforderungen zur bereitstellung von Benutzerkonten und den damit verbundenen Berechtigngen:

1. LDAP Generic
2. ZeRo

Es wird nicht darauf eingegangen, in welcher Art und Weise diese beiden Prinzipien miteinander verbunden oder interagieren.
Es kann lediglich aus einigen Kapiteln (siehe 2.10 Delta- & Vollsynchronisation) abgeleitet werden, das die Synchronisation aus Richtung F-IAM in Richtung Teilnehmer stattfindet.
Der ausführende Akteur ist hierbei ein IT-System beim Teilnehmmer; Persistierung, bzw. Datenströme in Richtung LDAP Generic bzw. ZeRo bleiben weitestgehend offen.

Folgende Anahmen werden getroffen:

LDAP Generic
Dieses Modell legt fest, dass ein auf eine Identität (DIT ou=Benutzer) durch eine Gruppenmitgliedschaft im untergeordneten Eintrag cn=Zugriff einer Anwendnung (DIT ou=AW1) eine Benutzerkonto in der symbolisch durch AW1 representierten Anwendung erhält.
Durch die Zuweisung in den in den untergeordneten Einträgen ou=Funktionsrechte, ou=Rollen, ou=Intermediates Gruppenmitgiedschaften werden zuzüglich die jeweiligen Berechtigungen für die Anwendung AW1 vergeben.
Die Zuweisung respektive der Entzug von Rechten kann prinzipiell in allen drei Kategorien stattfinden, jenachdem wie das eigentliche Zielsystem das auffasst.
(z.B. für ein Active Directory wäre lediglich der Zweig ou=Funktionsrechte relevant, denn etwas anderes kennt ein Active Directory nicht).
Diese Modell ist durch den Teilnehmer entsprechend zu pflegen.
Damit enstehen Anforderungen an die Teilnehmer in diesem generischen Modell für jeden Typ von Anwednung den korrekten Abbildungsmodus für Berechtigungen zu finden.
Um die Übertragung der somit entstehenden Berechtigungsobjekte in die Zielanwendung vorzunehmen wird zu einem bestimmten Zeitpunkt das Modell durch das F-IAM ausgelesen, in die entprechenden Benutzerkonten transformiert und schlussendlich unter Verwendung der besthenden Konnektor-Architektur in das Zielsystem provisioniert.
Da jeder Teilnehmer diese in seinem spezifischen Verzeichnisdiesnt vornimmt, ist davon auszugehen, dass mehrere Ladeprozesse parallel ausgeführt werden.

Zusammenfassend ist also das im Modell LDAP Generic eine Sollstellung abgebildet, die zu einem Istzustand im eigentlichen Zielsystem überführt wird.

ZeRo
Durch ZeRo wird der Versuch unternommen die im Modell LDAP Generic granular abzubildenden Rechtevektoren pro Anwednung in fachlich motivierte Rollen zu fassen.
(Es ist zur Zeit nicht ersichtlich wie diese beiben Modell miteinander verbunden sind, und ob sie überhaupt verbunden sein sollen).
Prinzipell wird in diesem Modell davon ausgegangen, dass einzelne Berechtigungen zu einer fachlichen Rolle zusammengefasst werden.
(Es ist zum gegenwärtigen Zeitpunkt absolute unklar, was in diesem Zusammenhang Funktionsrechte mit OE Bezug darstellen sollen).
Unter der Annahme das eine Möglichkeit gefunden wird diese Konstrukt zu einer eindeutigen Vergabe aufzulösen, ergeben sich folgende Fragestellungen:

Synchronität:
Beide Modelle sind als Entry-Master für die Erzeugung, bzw. den Entzug von Benutzerkonten zu betrachten.
Somit ist zu einem gegebene Zeitpunkt das Gesamtsystem konfliktionäre, da die nicht vorgegeben wird das beide Modelle den gleichen Zustand wiederspiegeln müssen.
(Es findet sich keinerlei Hinweis im Dokument, dass die Datenquelle hierbei direkt einzubeziehen ist).

Damit lääst sich folgendes Szenario herleiten:
Zu einem gegebenen Zeitpunkt wird die Rolle wird aufgelöst und der daraus resultierende Rechtevektor in die Anwendungssystem asynchron transformiert.
Zu einem weiteren gegebenen Zeitpunkt werden die als Soll definierten Berechtigungsdaten des durch das Modell LDAP Generic in das entprechende Anwendungssystem asynchron transformiert.
Dabei können Abweichungen zwischen beiden Modellen in der Datenquelle vorhanden sein, da die durch ZeRo angeforderten Berechtigungen noch nicht mit dem Ist des teilnehmerspezifischen IAM Systems abgeglichen wurde.

Als Ergebnis beginnt diese Konstruktion zu schwingen bis sich über einen längeren Zeitraum hinweg eventuell ein eingeschwungener Zustand ergibt.
In diesem Zeitraum, darf jedoch keine Änderung am Rollenmodell, bzw. der Steuerung der Benutzerkonten stattfinden, sonst schwingt das weiter.
Es ist kaum abschätzbar, wann dieser eingeschwungene Zustand erreicht wird, denn dazu ist eine Vergleich der beiden Modelle notwendig.