Seite 23: Abbildung 4 angepasst
Seite 23: Nummerliste mit Erläuterung angepasst
Seite 25: Die neueste Mode bevorzugt Erstflug Dienste --> Die neuesten Entwicklungen bevorzugen leichtgewichtigere SchnittstellenSchnittstellen
Seite 26: Abbildung 5 angepasst
Seite 26: Nummerliste mit Erläuterung angepasst
Seite 26: Modetrends sind für SAML nicht sehr günstig --> Trends entwickeln sich für SAML nicht sehr günstig
Seite 30: Modetrends --> Trends
Seite 35: ACME Laboratories Ltd --> RECPLAST GmbH (Entsprechend BSI Beipiel https://www.bsi.bund.de/DE/Themen/Unternehmen-und-Organisationen/Standards-und-Zertifizierung/IT-Grundschutz/Zertifizierte-Informationssicherheit/IT-Grundschutzschulung/Online-Kurs-Notfallmanagement/1_Einfuehrung/6_Beispielunternehmen/Beispielunternehmen_node.html)
Seite 36: ACME Laboratories Ltd --> RECPLAST GmbH (Entsprechend BSI Beipiel https://www.bsi.bund.de/DE/Themen/Unternehmen-und-Organisationen/Standards-und-Zertifizierung/IT-Grundschutz/Zertifizierte-Informationssicherheit/IT-Grundschutzschulung/Online-Kurs-Notfallmanagement/1_Einfuehrung/6_Beispielunternehmen/Beispielunternehmen_node.html)
Seite 37: ACME Laboratories Ltd --> RECPLAST GmbH (Entsprechend BSI Beipiel https://www.bsi.bund.de/DE/Themen/Unternehmen-und-Organisationen/Standards-und-Zertifizierung/IT-Grundschutz/Zertifizierte-Informationssicherheit/IT-Grundschutzschulung/Online-Kurs-Notfallmanagement/1_Einfuehrung/6_Beispielunternehmen/Beispielunternehmen_node.html)
Seite 39: ACME Laboratories Ltd --> RECPLAST GmbH (Entsprechend BSI Beipiel https://www.bsi.bund.de/DE/Themen/Unternehmen-und-Organisationen/Standards-und-Zertifizierung/IT-Grundschutz/Zertifizierte-Informationssicherheit/IT-Grundschutzschulung/Online-Kurs-Notfallmanagement/1_Einfuehrung/6_Beispielunternehmen/Beispielunternehmen_node.html)
Seite 48: Bullet Netwerk gestrichen
Seite 48: Abbildung 13 angepasst
Seite 59: Bullet gestrichen
Seite 64: Dies ist eine große Aufgabe, die manuell erledigt werden muss. Und es ist fast unmöglich, Fehler zu vermeiden. Eine Maschine kann das einfach und zuverlässig erledigen.
          Dies ist eine umfangreiche und aufwendige Aufgabe bei der, wenn sie ausschließlich manuell erledigt werden muss, es ist fast unmöglich, Fehler zu vermeiden. Unter Verwendung einer Maschine kann das zuverlässiger erfolgen, vorausgesetzt der Maschine sind die richtigen Regeln vorgegeben worden.
Seite 66: Der alte Ansatz --> Der bisherige Ansatz
Seite 66: Das weiche Innere verwandelte sich in ein hartes Inneres und der Umfang wurde nicht mehr benötigt.
          Das weiche Innere wurde zu einem gehärteten Inneren umgeformt, und die traditionelle Fokusierung auf den äußeren Perimeter verliert an Bedeutung.
Seite 68: -Geräte --> -Geräte (Bindestrich statisch)
Seite 78: Referenzen angepasst
          1. Föderation
          2. Föderatives Identitätsmanagement
Seite 79: Letzten Bullet gestrichen (obwohl er eigentlich reingehört, da das F-IAM, nicht nur P20 macht, aber sch... drauf)
Seite 86: Autorisierung von Benutzern --> Begründung für Abweichung gestrichen (der Absatz hatte schon seine Relevanz, bezüglich austegender Genehmigungen, und demzufolge der darausresultirenden Abweichung vom Soll, hat er aber nicht verstanden)
Seite 100: Absatz gestrichen
Seite 103: Referenzen angepasst
           1. Asynchrone Replikation
           2. Push- und Pull-Ansatz
Seite 104: Die initiale Bereitstellung --> Die initiale Bereitstellung der Daten, die für eine Synchronisation in Richtung der Teilnehmer erforderlich sind
Seite 110: Neuer Absatz: n Planung befindet sich eine Verfahren, das es ermöglicht die Auflösung der Berechtigungsinformationen von  Rollen mit einem Bezug zu einer Organisation in die Schnittstelle zu integrieren, sodass das TN-IAM-System davon entlastet wird.